  先从两个问题入手。

    Q1：为什么要将EbNo转换为SNR呢？

    A1：因为要加入高斯白噪声信道，高斯白噪声信道的噪声参数是与SNR直接相关的，所以要将EbNo转换为SNR。

    Q2：为什么仿真要用EbNo，而不用SNR呢？

    A1：因为用EbNo可以直观的看到系统性能，比如采用只采用QPSK，那么BER达到千分之一时，EbNo大约为7，如果采用单用户，进行了信道编码又进行了均衡，也采用QPSK星座映射，但EbNo为7时，BER为百分之一，那就证明系统设计有问题或者仿真出错了。因为SNR和EbNo是线性关系，所以用SNR为参数看BER只能看到大概的趋势，不能看到系统性能到底如何。

 

    SNR到底怎么用EbNo表示，举个例子来说明。

    假如要传送一些速率为1kb/s的数据，信道编码采用1/3卷积编码，每秒在这些编码数据前添加200bit的训练序列，星座映射采用QPSK，波形成形采用因子为0.25的升余弦函数，上采样倍数为10。

    首先来看一下经过各模块速率的变化，原始信息速率为1kb/s，1/3卷积编码后变为3kb/s，也就是每秒传3000bit数据，添加200bit的训练序列后，变为每秒传3200bit，此时速率变为3.2kb/s，采用QPSK调制后，速率变为1.6ksymble/s。

    再来看看EbNo和SNR的单位。

    EbNo就是Eb/No。

    Eb表示单位比特的能量，单位是焦耳（Joules）。

    No表示功率谱密度，单位是瓦特/赫兹（Watts/Hz）。

    SNR就是S/R。

    S表示信号功率，单位是瓦特（Watts）。

    N表示噪声功率，单位是瓦特（Watts）。

    显然SNR单位是无量纲的。EbNo的单位是Joules・Hz/ Watts，其实也是无量纲的。

    因为Watts表示是焦耳/秒（Joules /s），而1 Hz=1/s。这样可以得到下式。

Joules・Hz/ Watts=Joules・（1 /s）/（Joules /s）=1

    所以EbNo的单位也是无量纲的，我厉害吧，很少有人推这个吧，虽然很简单。

    就前面的例子来说，可以EbNo和SNR是这样转换的。

SNR=EbNo・（1/3）・（3000/3200）・2・（1/10）・（1/1+0.25）

用dB表示，就是

SNR=EbNo+10log（1/3）+10log（3000/3200）+10log（2）+10log（1/10）+10log（1/1+0.25）

    此处log以10为底，其中1/3是卷积码引入的，3000/3200是因为添加了训练序列这个额外的开销而引入，2是QPSK引入的，1/10是成形前上采样引入的，1/1+0.25是升余弦波形引入的。

 

    一般很容易忘记考虑训练序列或者保护间隔，一般影响不大，本例中10log（3000/3200）接近0，但其他各项影响都很大，如果仿真结果性能超好，应该看看是否忘记哪项了。如果系统还进行了扩频，比如添加训练序列后进行了16倍扩频，那么还要考虑扩频增益带来的影响，应该还要加上10log（1/16）。为什么要这样加加减减要想清楚，举个比较很多人不理解的地方，比如“为什么要减去过采样的影响？”，可以从这个方面去理解，在基带数字信号处理时，接收端A/D变换之后，要进行匹配滤波，此时过采样点数越高，同步精度越好，这样会带来性能的提高，为了提高性能，当然发送时所需要的SNR就越大，所以要减去（很遗憾，好像还是没解释太明白，但这可能是目前最容易理解的了，注意要意会）。

    最后，希望大家牢记一些典型的数值，比如10log（2）为3，这样别人一说用16PSK，你就要反应出来，相对于现在的QPSK方式，系统性能大约要降低6dB。

    我记性不好，所以趁不迷糊，希望能有所帮助，相信我没错的，助人为乐最开心了。

    学通信，基本概念要清晰



    Eb/N0为信道译码之后，比特能力和干扰信号能量的比值，理论上Eb/N0=SIR+编码增益
    ，该值最终决定业务质量；用对数形式（dB）表示，它们之间的关系应该为
    Eb/N0 = SIR + 编码增益 ＝ C/I + 扩频增益 + 编码增益
    

     其实EBNO是SNR的其中一种，SNR还包括其他的噪声系数。
